Formação Android - Android parte I: Crie sua primeira app mobile

Aula 1: parte 10 11:34

* Manifest
Arquivo com as configurações dos componentes principais do app
Componente Aplication: é o componente principal do app, as activitys 
serão registradas nele.


* Activity
é um ponto de entrada para a execução de um app.
Uma Activity possui uma View: mostra uma layout visual para o usuario.
E também possui Lógica: código Java
Para criação de uma Activity é necessário uma classe para representa-la.
Atalho para criar alguma coisa em um pacote: ALT+insert

* Problemas de Memória no gradle
Se houver falha por falta de espaço na JVM você pode ir ate a aba Android 
na parte Gradle no arquivo gradle.propertys e comenta a linha com 
org.gradle.jwarqs-Xmx1536m depois clica em try again 

* Ferramentas 
Android Studio, Android SDK, Linguagen Java

* Requisitos para programar Apps Android?
Conhecimento sólidos em POO (Programação Orientada a Objetos)
Classes, Heranças e interfaces.

* Maiores possibilidades no produto final
Câmera, GPS, Sensores, Conectividade

* onde o Android é usado?
Smartphones e Tablets, Wears, TVs, Notebooks, Carros, IoTs

* o que é o Android?
Sistema operacional, open source, baseado em Linux. 