Formação Android - Android parte I: Crie sua primeira app mobile

Aula 1 - parte 7

* Ferramentas 
Android Studio, Android SDK, Linguagen Java

* Requisitos para programar Apps Android?
Conhecimento sólidos em POO (Programação Orientada a Objetos)
Classes, Heranças e interfaces.

* Maiores possibilidades no produto final
Câmera, GPS, Sensores, Conectividade

* onde o Android é usado?
Smartphones e Tablets, Wears, TVs, Notebooks, Carros, IoTs

* o que é o Android?
Sistema operacional, open source, baseado em Linux. 